第十六话   神与驹
沙罗 你这样会被阿鲁迪巴大人骂的哦
サロン　アルデバランさまに叱られるよ
肯定会说“你要哭哭啼啼到什么时候”
いつまでめそめそしてるんなって
但是
でも
就算你现在还是小孩子
まだ子供だからって
也不能撒娇啊 沙罗
甘えてちゃだめだぞ　サロン
我们不能忘记身为阿鲁迪巴大人弟子的尊严
俺たちはアルデバランさまの弟子としての誇りを忘れちゃいけない
今后也一直…
これからも　ずっとな
我虽然不再以成为圣斗士为目标
私はもうセイントを目指すのはやめちまったけど
但一定会继承阿鲁迪巴大人的意志的
アルデバランさまの意志は必ず受け継いでいくつもりだ
所以 沙罗
だから　サロン
哟 打扰你们了
よ　邪魔させてもらうぞ
童虎大人 请
ドウコ様　どうぞ
我们就准备走了
俺たちもう行きますから
不用在意我
わしに気など使うな
你们慢慢来就好
ゆっくりしていけばよい
这样 阿鲁迪巴也会高兴的
そのほうが　アルデバランも喜ぶじゃろうって
但是我接下来要开始训练了
でも俺　もうすぐ訓練が始まりますから
是吗
そうか
那个 童虎大人
あの　ドウコ様
圣域里一直在传说
サンクチュアリではアルデバラン様が死んだのは
阿鲁迪巴大人的死都是天马的错
テンマさんのせいだって噂が
但是 请转告天马
でも　テンマさんにお伝えください
我们谁都没有恨
俺たち誰も恨んでなんかいないって
既然阿鲁迪巴大人是圣斗士
アルデバラン様がセイントである以上
我们有着也作为弟子的觉悟
俺たちは弟子としていつも覚悟していましたから
嗯 会转达的
あ　伝えておこう
本字幕作品由  诸神字幕组（www.kamigami.org）游风字幕组（www.youkaze.com）  联合制作出品,仅用于日语交流学习之用 下载后请于24小时内删除 若你喜欢本作品 请购买正版 并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为 诸神字幕组&游风字幕组 以及论坛概不承担任何法律或连带责任.
那我先走了
失礼します
你把他们培养得很优秀呢
立派に育てたもんじゃの
我这边
わしはこの通り
被一个弟子耍得团团转
弟子一人に振り回されっぱなしじゃ
但是 越是顽皮的弟子也越是很可爱的啊
もっとも　できの悪い弟子ほど可愛いものじゃ
现在不能说不担心天马啊
テンマのことが心配ではない　とはいえんさ
真的不想让他
冥王の餌としておよがせるなど
成为冥王的饵食
本当はさせたくない
我不是因为这样才想把他培养成圣斗士的
わしはあやつをそんなことのためにセイントにさせたわけではないじゃからな
是宿命吗
宿命か
如果那样的话 我是不能代替他
ならば　わしが肩代わりをすることはできん
但是 至少在那个时刻来临的时候
だが　せめていつかその時が来たなら
为弟子拼上性命
弟子のために体を張ろうという気持ちは
也不是不可以的吧
間違ってはおらんるよな
是吧 阿鲁迪巴
の　アルデバランよ
总之 你的对手是我
てなわけで　おめいの相手は俺がするぜ
这个男人 把尸体的灵魂都消灭了
この男　屍たちの魂を消した
你是谁
誰　あなた
要我向人妖自报家门 真是不爽啊
あぁ　オカマに名乗るのは気が進まないんだがな
巨蟹座的马尼戈特
キャンサーのマニゴルド
是这些孩子们的监护者
この餓鬼ともの保護者さ
那是什么
何だよ　それ
不要擅自决定
勝手に決めんなよ
吵死了 血人
うるせい　血まみれ
不是擅自的
勝手じゃねぇよ
是上面的指示
上からの指示だ
如果不是这样 谁会这么多管闲事
でなきゃ　誰が好き好んで
做什么小鬼的监护者
餓鬼の子守りなんかするかよ
所以说 你是天马座的护卫
つまり　ペガサスの護衛ってわけね
对
あ
话说回来
それにしてもあなた
你有一些我们这边的香味呢
微かにこっち側の香りがするわね
喂喂 你是在诱惑我么
おいおい　誘ってんのか
只可惜 我不喜欢你这种浓妆艳抹型的
生憎と俺はお前みたいなケバイの好みじゃねぇぜ
我对美女是很挑剔的
美人にはうるせんだ
您的眼光很高嘛
目が肥えていらっしゃりそうだものね
但是 刚才您已经说过要做人家的对手了
でも　先ほどお相手してくださるとおしゃったばかりじゃないですか
人妖不要瞎吐槽
オカマが突っ込んでじゃねぇよ
等一下 马尼戈特
待ってよ　マニゴルド
那家伙由我来
あいつは俺が
没办法 就让你舞动起来吧
しょうがねぇ　踊らせてやるぜ
真是有趣的人
面白い方だこと
达拿都斯哟
タナトスよ
死亡森林好像很热闹呢
死の森が少々騒がしくなってきたようだな
啊 只不过增加了一只愚蠢的虫子
あ　愚かな虫が一匹増えたようだ
死往森林只有维罗妮卡一人
死の森にはベロニカただ一人
就这样旁观可以吗
傍観していてよいのか
人类的对手就让人类来做
人間の相手など人間で十分
再说了 我施与了维罗妮卡力量
それに　ベロニカには力を授けてある
杀虫剂的剂量足够了
虫を追い払うには十分な力よ
是吗 那我就期待好戏吧
そうか　ではお手並み拝見といこう
要起舞的是你
踊るのはあなた
地面裂开了
地面が割れた
居然是苍蝇 真够恶心的
蠅でかよ　えげつねぇな
您知道吗
知ってるかしら
聚集在尸体上的苍蝇群就是灵魂的最终下场
屍に集る蠅の群れは魂のなれの果て
这些孩子是我可爱的仆人们
この子たちは可愛い私の僕たち
只要我一声令下
私が命じれば
守也可攻也可哦
守りにも攻撃にも転じるのよ
明白了吗 帅哥
分かった　色男さん
你啊 完全不是我喜欢的类型啊
あんた　ぜんぜん俺の好みじゃねぇけれどよ
但是 相性倒是很合拍呢
相性だけはいいみたいだぜ
这是 燐气
これは　燐気
燐气球 把我的仆人们
燐気の珠が私の僕たちを
我的可爱的仆人们
私の可愛い僕たちが
你竟敢
よくも
侧脸还不错嘛
横顔はまあまあだよな
准备 巨蟹钳杀
Acubens
せーの　アクベンス
什么嘛 这么弱
何だ　よわぇのかよ
截成两半
真っ二つ
哪一个更恶心啊
どっちがえげつねえんだよ
任务完成
一仕事完了っと
喂 马尼戈特 还没完呢
おぃ　マニゴルド　まだだぞ
真可惜 我是掌管这个死亡森林的人
残念ね　私はこの死の森を預かるもの
这样的程度是杀不死我的
この程度で私を殺すことはできないわ
就让我把你们引入万物融合的世界吧
すべてが溶け合う世界へお誘いいたしましょう
啊拉 这下糟了
あら　やべいかな
我掌管的这片
死の符号に満ちた
充满死亡符号的森林
この森を預かる
我的力量 给你们看看吧
私の力　お見せいたしましょう
埋葬堡垒
Burial Fort
ブライアル　フオート
这 这是
な　これは
森林正在腐烂
森が腐る
是哦 所有的生命通过腐烂
そうよ　あらゆる生命は腐敗を経て
与世界重新融合
世界と融合する
这才是
これこそ
真正的安定与安详
究極の安定と安らぎ
不要说这么恶心的话
気色悪いこと言ってるぜ
喂 独角兽
おぃ　ユニコーン
在
は　はぃ
劈成两半
真っ二つにしても
也没死
死ななかったな
你是不死之身么
お前不死身か
这样的话 让我来试试吧
だったら　ためさせてもらうぜ
万年老人妖
糞オカマ
耶人
ヤト
可恶 我不管三七二十一了
くっそ　もうやけだぜ
独角兽飞奔
Unicorn Gallop
ユニコーン　ギャロッブ
哦哦 意外的管用呢
おぉ　案外いったな
成 成功了吗
や　やったか
我是不是不死之身
私が不死身かどうか
这下您应该明白了吧
これでお分かりいただけたかしら
圣衣正在腐烂
クロスが腐る
耶人
ヤト
给我滚进森林死翘翘吧
森へ還元されておしまい
原来如此 不死之身啊
なるほど　不死身ね
喂 你们几个
おぃ　お前ら
在我回来之前
俺が帰るまで
不要烂掉哦
腐るんじゃねぇぞ
停了
止まった
成功了吗
やったのか
哦哦哦哦哦
おお～～～
看起来没事了
大丈夫みたいだな
马尼戈特也消失了
マニゴルドも消えてる
这大概就是积尸气冥界波
これは恐らく積屍氣冥界波だ
积尸气冥界波
積屍氣冥界波
长老把我们送到冥界的招数
長が俺たちを冥界に飛ばした技か
马尼戈特把招数向那家伙和自己释放
マニゴルドはそれをやつと自らに放ち
连自己的肉体都一起飞走了吧
自身は肉体ごと飛んだのだろう
大概 这两个人现在在冥界的入口
恐らく　今二人は冥界の入り口にいる
那个 黄泉比良坡那里
あの　黄泉比良坂に
没想到圣斗士会把人家护送到这里
まさかセイントにここへエスコートしてもらえるなんてね
为什么把我带到这儿来我是不知道
どうしてここへ連れてきたかは分からないけど
但是这儿对于我们冥斗士来说就像是后院一样
ここは私たちスペクターにとっては庭みたいな場所
居然特地自己飞来寻死
わざわざ死地に飛び込むなんて
很遗憾 你GAME OVER了
残念だけど　あなたもうおしまいね
笨蛋 GAME OVER的是你啊
ばーか　終わってんのはおめいだよ
哼 就凭这样的燐气球
へん　こんな燐気の珠で
就能打到我么
私を倒せるとても思っているの
青白色的火焰
青白い炎
这是
これは
这个火焰是以灵魂为燃料来燃烧的
この炎は魂を糧に燃え続ける鬼火
不管是什么样的不死之身
どんなに不死身の肉体を持っていても
带到这儿来了
ここに連れて来ちまえば
就是个灵魂而已
ただの魂
真可惜
残念だな
这儿可能是你的后院
ここはお前らの庭かもしれねぇけど
但是对于我来说
俺にとっちゃ
这儿就是游乐场啊
遊び場だ
积尸气鬼苍焰
Praesepe Demonic Blue Flame
積屍氣鬼蒼炎
啊啊啊啊啊啊啊啊
いやああああああ～
烧得真好啊
よく燃えてやがる
赶紧消失吧
とっとと消滅しちまいな
之前说过了吧
言ったろう
我和你很合拍啊
お前とは相性をいいってな
维罗妮卡
ベロニカ
达拿都斯大人
タナトスさま
你身为冥斗士
貴様　スペクターながら
又继承了我的一部分力量
わが神の力の一部を与えられ
但是仍然
それでもなお
就连这样的黄金圣斗士
こんなゴールドセイント
一个人类都搞不定
人間一人に後れを取るとは
达拿都斯大人 请原谅我
タナトスさま　お許しを
来了
来た
我不允许你一声不响地消失
このまま消滅するなど許さん
在消失之给我前把那个男人的头拧下来
魂燃え尽きる前にその男の首もぎ取って見せろ
遵命
御意にございます
这家伙 难道 连自己一起
こいつ　まさか　自分ごと
巨蟹座的马尼戈特的小宇宙发生了震动
キャンサーのマニゴルドのコスモが弾けました
这是
これは
不用担心
いいえ　心配には及びませぬ
那家伙继承了我的所有技术
あやつには私の技のすべてを授けてあります
不会那么简单就被干掉的
そう簡単にやられはいたしません
对于那家伙来说活着就是最好的复仇
あやつにとって生きることは復讐でございます
复仇
復讐
马尼戈特的村长
マニゴルドの村は
是被复活的冥王军所消灭的
復活した冥王軍に滅ぼされました
因为他不断亲眼目睹了死亡
身近に死を見つめ続けたゆえ
在他的心里
あやつの心には死そのものへの
产生了对死亡的敬畏和仇恨
畏敬と憎しみが生まれたんです
我觉得一直将这些感情藏于心中
私はそれらを胸に悲鳴
能在战场上展开笑颜的他
戦場で笑うあやつの顔を
既值得怜悯
不憫とも
又很可爱
また愛しいとも思うのです
跟天马很像呢
似ていますね　テンマに
嗯
うん
失去了村落
村を失い
家庭 伙伴
家族を　仲間を
都被死神夺走
次々と死に奪われ
看起来一副憎恨一切
すべてを憎み
颓废消沉的样子
挫けそうにも見えるのに
但是
それでも
尽管如此 那时候
それでもあの時
天马
テンマは
那个笑容
あの笑顔が
直到现在都让我感觉很温暖
まだ胸に暖かい
两个人都在向死亡
二人は死に
在向哈迪斯反抗吧
ハーデスに歯向かっているのでしょう
怀揣着许多被夺走的和必须保护的东西
多くの奪われたものと守るべきものを抱えて
真心希望他们 能活着
生きてほしい　切に思います
嗯
はい
森林 正在快速地变回土地
森が急速に土に帰っていく
马尼戈特
マニゴルドが
已经把那个人妖打死了吗
あのオカマを倒したってことか
但是 没有回来就是说
けど　戻ってこないってことは
难道 同归于尽
まさか　相打ち
不会 他看起来一副玩世不恭的样子
いや　彼はのらりくらりとしていい加減に見えるんが
但是有真本事的
腕は確かだ
我们先走吧
先へ急ごう
等一下 让叶
待ってよ　ユズリハ
你和他认识吗
お前はあの人と知り合いなのか
是哦 没有跟你们说过
そうか　言ってなかったな
他是长老的弟弟
彼は長の弟君であらせられる
赛奇大人唯一的弟子
セージさまの唯一の弟子だ
之前有见过几次
何度か会っている
那个 等一下哦
えっと　ちょっと待ってくれ
刚才 你说了赛奇是吧
今　セージって言ったか
是的
言ったが
赛奇 赛奇 赛奇
セージ　セージ　セージ
那 难道说的是 教皇赛奇
それってまさか　教皇セージ
是的啊
そうだが
长老和教皇居然是兄弟
長と教皇が兄弟だって
长老是赛奇大人的双胞胎哥哥
長がセージさまの双子の兄君にあたる
他是那么厉害的人物吗
そんなすげいやつだったのか
一点都看不出来啊 特别是马尼戈特
見えねぇ　特にマニゴルド
这样的话我们就不用担心他了
だったら俺たちが心配する必要なんてねぇな
嗯
なぁ
被森林隐藏的道路也可以看见了
森に隠されていた道も見えてきたな
天马
テンマ
哈迪斯城就近在咫尺了
ハーデス城はもうすぐだ
哦
おお
走吧
行こう
达拿都斯哟
タナトスよ
你这次欠谨慎啊
慎重さに欠けたな
天马座一伙已经穿过森林了
ペガサスらはあの森を抜けたようだが
你是想来说教吗 休普诺斯
説教か　ヒュプノスよ
我本来就不屑于像你一样搞一些小动作
俺は元々お前のするような小細工はしょうにあわん
一切都是游戏
すべては遊び
人类神马的跟棋子是一样的
人間などこの駒と同然よ
不用担心
心配はいらん
最后我们来下手的话
最後にわれわれが手を下せば
一切都会搞定的
すべて片付くさ
黄泉比良坡的空洞放在那边好吗
黄泉比良坂に空間の穴が開けっ放しだぜ
是不是把人看得太扁了
人を舐め過ぎなんじゃねぇか
你还活着吗
まだ生きていたか
维罗妮卡 没用的棋子
ベロニカめ　使えぬ駒よ
他最后的求爱很是热情呢
最後の求愛は熱烈だったがね
但是我不会堕落到和人妖一起沉沦
生憎とオカマじゃ俺は落とせねぇよ
你知道这儿是神座之前吗
お前　ここを神の御前と知ってやってきたのか
神座啊
御前ね
这真是失礼了
そりゃ失礼
你们是真的神仙大人么
あんたら本当に神さまなんだ
哈迪斯的左右手是双胞胎一说看来是真的呢
ハーデスの側近が双子ってのは本当なんだな
完全分不出谁是谁
さっぱり見上げがつかねぇや
谁是死神达拿都斯大人呢
で　どちらが死の神タナトス様で
我是
俺がそうだが
诶 就是你啊
へぇ　あんたか
从我个人角度而言你是我最想海扁的神仙大人呢
個人的には一番ぶっ飛ばして差し上げてぇ神様だ
把我的全力的一击…
俺の全力の一撃を
竟然连一个棋子都震不碎
駒ひとつ貫けんとは
真是无可救药的弱呢
救い様のない非力
终究还是垃圾啊
所詮は屑よ
教皇
不 师父
いや　師匠
跟你所预测的一样
すべてはあんたの読み通り
我终于和死神达拿都斯面对面了
ようやく死の神タナトスとご対面だ
这个神
この神様
一直认为人类的生命贱于蝼蚁
人間の命なんか虫けら以下だと思ってやがる
但是 不愧是神啊
けど　さすがは神
不可想象的压倒性的力量
有り得ねぇほど圧倒的な力
真的 非常有海扁揍飞的价值
いや　マジ　ぶっ飛ばし甲斐があるぜ
下回 圣斗士星矢 The Lost Canvas 冥王神话
次回 セイントセイヤ　ザ　ロストキャンバス　冥王神話
尘芥
塵芥